---
layout: post
title:  "C 语言内联汇编"
categories: 编程之美
tag: build 
---

* content
{:toc}


参考链接：

* [ARM GCC Inline Assembler Cookbook](http://www.ethernut.de/en/documents/arm-inline-asm.html)
* [GCC在C语言中内嵌汇编](https://cloud.tencent.com/developer/article/1470873)
* [GCC 用户手册](http://gcc.gnu.org/onlinedocs/)

## 简介

这篇文章主要描述的是在 C 代码中嵌入汇编代码，为了手动优化软件的时间关键部分或者使用 C 语言中不可用的特定处理器指令。

文章中的所有实例在 GCC v4 版本中测试过，大部分也可以在其他版本中工作。

## GCC 汇编语句

下面的声明可以像其他 C 语言语句一样包含在 C 语言代码中：

    /* 将寄存器 r0 中的内容移动到 r0 中，实际上什么也没干，通常用于非常短的延时 */
    /* NOP example */
    asm("mov r0,r0");   

在内嵌汇编中可以像写汇编程序一样使用汇编指令，可以将多个汇编指令写在一个内嵌汇编语句中。为了更好的可读性，可以将每个指令放在单独的行。例如：

    asm(
    "mov     r0, r0\n\t"
    "mov     r0, r0\n\t"
    "mov     r0, r0\n\t"
    "mov     r0, r0"
    );
    
换行符和制表符的特殊序列 (`\n\t`) 会使汇编程序看起来很漂亮。

开发者可以通过这种方式在编译 C 代码时创建自己的汇编代码。

如果寄存器和常量引用了 C 语言表达式，则以不同的方式来指定，更通用的内嵌汇编代码应该是：

    asm(code : output operand list : input operand list : clobber list);    // 每部分由冒号(:) 分隔，最多四个部分
    
汇编语言和 C 操作数之间的连接通过第二(可选)和第三(可选)参数提供。

下面例子，是将 C 变量传递给汇编语言，取整型变量的值，右旋转一位，并将结果存储在第二个整型变量中。

    /* Rotating bits example */
    asm("mov %[result], %[value], ror #1" : [result] "=r" (y) : [value] "r" (x));
    
* **code：**汇编指令，定义在一个字符串内。例如：`"mov %[result], %[value], ror #1"`
* **output operand list(可选)：**输出操作数列表，每个条目以逗号分隔，每个条目以一个方括号括起来的符号名，一个约束字符串和一个圆括号括起来的 C 语言表达式。例如：`[result] "=r" (y)`。
* **input operand list(可选)：**输入操作数列表，语法与 output operand list 一样。例如：`[value] "r" (x)`。
* **clobber list(可选)：**破坏描述列表用于通知编译器我们使用了哪些寄存器或者内存，由逗号分隔的字符串组成。每个字符串描述一种情况，一般是寄存器名；除寄存器外还有"memory"。例如："%eax"，"%ebx"，"memory"等。
    * "memory" 描述符告知GCC：不要将该段内嵌汇编指令与前面的指令重新排序（也就是在执行内嵌汇编代码之前，它前面的指令都执行完毕）；不要将变量缓存到寄存器，因为这段代码可能会用到内存变量，而这些内存变量会以不可预知的方式发生改变，因此GCC插入必要的代码先将缓存到寄存器的变量值写回内存，如果后面又访问这些变量，需要重新访问内存。如果汇编指令修改了内存，但是 GCC 本身却察觉不到，因为在输出部分没有描述，此时就需要在修改描述部分增加"memory"，告诉GCC 内存已经被修改，GCC 得知这个信息后，就会在这段指令之前，插入必要的指令将前面因为优化 Cache 到寄存器中的变量值先写回内存，如果以后又要使用这些变量再重新读取。使用"volatile"也可以达到这个目的，但是我们在每个变量前增加该关键字，不如使用"memory"方便。

正如最初的 `NOP` 实例，如果没有使用，asm 语句尾部部分可以忽略。只包含 code 部分的内联汇编称为基本内联汇编，包含可选部分的内联汇编称为扩展内联汇编。如果一个未使用的部分后面跟着一个已使用的部分，那么它必须是空的。例如：

    // 设置 ARM CPU 的当前程序状态寄存器，使用了输入操作数，没有使用输出操作数。
    asm("msr cpsr,%[ps]" : : [ps]"r"(status));
    
代码部分也可能是空的，这时候需要一个空字符串，例如：

    // 告诉编译器，内存的内容可能会被更改。 
    asm("":::"memory");
    
你也可以使用空格，新行或者 C 语言注释来提高可读性，例如：

    asm("mov    %[result], %[value], ror #1"

           : [result]"=r" (y) /* Rotation result. */
           : [value]"r"   (x) /* Rotated value. */
           : /* No clobbers */
    );

在 `code` 中，操作数由百分号和方括号内的相关符号名引用，它引用包含相同符号名的操作数列表中的条目。例如旋转位例子中的，%[result] 引用输出操作数，C 语言变量 `y`，%[value]  引用输入操作数，C 语言变量 `x`。

这里的符号名使用单独的名称空间，不需要考虑 C 代码中是否存在相同的名称，但是每个 asm 语句中必须使用唯一的符号。

GCC 从 3.1 版本开始支持符号名，所以更早的版本使用下面格式：

    asm("mov %0, %1, ror #1" : "=r" (result) : "r" (value));
    
操作数由百分号后面的一位数字引用，%0 指第一个操作数，%1 指第二个操作数，最大到 %9，最新的 GCC 版本仍然支持这种格式，但是非常容易出错且不易维护。

指令中的操作数总被视为 long 型（4 个字节），但对其施加的操作根据指令可以是字或者字节，当把操作数当作字或者字节使用时，默认为低字或者低字节。对字节操作可以显式的指明是低字节还是次字节。方法是在%和序号之间插入一个字母，"b"代表低字节，"h"代表高字节，例如：%h1。

## C 代码优化

使用汇编语言的两个原因：

* 最接近硬件的地方，C 语言是有限的。例如 C 语言不可能直接修改处理器状态寄存器。
* 创建高度优化的代码。尽管 GUN C 代码优化做的很好，但是与手工编写的汇编还是相差甚远。

当我们通过内联汇编添加汇编语言代码，这段代码也可能直接被 C 编译器的优化器优化处理。

### 优化一：导致指令冗余

让我们看下旋转位生成的编译器清单：

    00309DE5    ldr   r3, [sp, #0]    @ x, x
    E330A0E1    mov   r3, r3, ror #1  @ tmp, x
    04308DE5    str   r3, [sp, #4]    @ tmp, y
    
编译器选择寄存器 r3 进行为旋转。它也可以选择任何其他寄存器，每个 C 变量一个，不会显式加载值或者存储结果。可是它没有选择其他，只是用了 r3。下面是由不同编译选项生成的：

    E420A0E1    mov r2, r4, ror #1    @ y, x
    
编译器为每个操作数选择一个唯一寄存器，使用已经缓存在 r4 中的值，并将结果传递给 r2 寄存器中的代码。

### 优化二：忽略指令

通常情况会变得更糟。编译器甚至可能决定根本不包含汇编代码。这些决策是编译器优化策略的一部分，取决于使用汇编器指令的上下文。例如，如果您从未在 C 程序的其余部分中使用任何输出操作数，优化器很可能会删除您的内联汇编器语句。我们最初给出的 NOP 示例也可能是这样的一个候选示例，因为对于编译器来说，这是无用的开销，会减慢程序执行。

解决方案是将 volatile 属性添加到 asm 语句中，以指示编译器将汇编代码排除在代码优化之外。例如：

    /* NOP example, revised */
    asm volatile("mov r0, r0");
    
### 优化三：对代码进行重新排序    
    
一个复杂的优化器将重新安排代码。例如：

    i++;
    if (j == 1)
        x += 3;
    i++;

优化器将认识到，这两个增量对条件语句没有任何影响。而且它知道，一个值增加 2 只需要一条ARM指令。因此，它将重新排列代码来节省 ARM 指令：

    if (j == 1)
        x += 3;
    i += 2;
    
结果：不能保证编译后的代码会保留源代码中给出的语句序列。

这可能对您的代码有很大的影响，我们将在下面进行演示。下面的代码打算将 c 与 b 相乘，其中一个或两个可以被中断例程修改。在访问变量之前禁用中断，然后在访问之后重新启用中断：

    asm volatile("mrs r12, cpsr\n\t"
        "orr r12, r12, #0xC0\n\t"
        "msr cpsr_c, r12\n\t" ::: "r12", "cc");
    c *= b; /* This may fail. */
    asm volatile("mrs r12, cpsr\n"
        "bic r12, r12, #0xC0\n"
        "msr cpsr_c, r12" ::: "r12", "cc");
        
不幸的是，优化器可能决定先执行乘法，然后再执行内联汇编器指令，或者相反，这将使我们的汇编代码无用。

我们可以在 clobber list 的帮助下解决这个问题。clobber list 中的 `"r12", "cc"` 通知编译器，汇编代码修改寄存器 r12 并更新条件代码标志。顺便说一句。使用硬编码寄存器通常会阻止最佳优化结果。通常，您应该传递一个变量，并让编译器选择适当的寄存器。除了寄存器名和条件寄存器的 cc 之外，memory 也是一个有效的关键字。它告诉编译器汇编器指令可能改变内存位置。这迫使编译器在执行汇编器指令之前存储所有缓存的值，并在执行汇编器指令之后重新加载它们。它必须保证序列，因为在使用memory clobber 执行 asm 语句之后，所有变量的内容都是不可预测的。

    asm volatile("mrs r12, cpsr\n\t"
        "orr r12, r12, #0xC0\n\t"
        "msr cpsr_c, r12\n\t" :: : "r12", "cc", "memory");
    c *= b; /* This is safe. */
    asm volatile("mrs r12, cpsr\n"
        "bic r12, r12, #0xC0\n"
        "msr cpsr_c, r12" ::: "r12", "cc", "memory");
        
无效所有缓存值可能不是最优的。或者，您可以添加一个虚拟操作数来创建一个人工依赖项：

    asm volatile("mrs r12, cpsr\n\t"
        "orr r12, r12, #0xC0\n\t"
        "msr cpsr_c, r12\n\t" : "=X" (b) :: "r12", "cc");
    c *= b; /* This is safe. */
    asm volatile("mrs r12, cpsr\n"
        "bic r12, r12, #0xC0\n"
        "msr cpsr_c, r12" :: "X" (c) : "r12", "cc");
        
这段代码假装在第一个 asm 语句中修改变量 b，在第二个 asm 语句中使用内容变量 c。这将保留我们三个语句的顺序，而不会使其他缓存的变量失效。

## 输入输出操作数

每个输入和输出操作数由方括号中的符号名称描述，后面跟着约束字符串，然后是括号中的C表达式。

这些约束条件是什么？我们为什么需要它们？您可能知道，每个汇编指令只接受特定的操作数类型。例如，`branch` 指令期望跳转到目标地址。但是，并不是每个内存地址都有效，因为最后的操作码只接受 24 位偏移量。相反，`branch` 和 `exchange` 指令需要一个包含 32 位目标地址的寄存器。在这两种情况下，从 C 传递到内联汇编器的操作数可能是相同的 C 函数指针。因此，当将常量、指针或变量传递到内联汇编语句时，内联汇编程序必须知道，它们应该如何在汇编代码中表示。

对于 ARM 处理器，GCC v4 提供下列约束条件：

<style>
table th:nth-of-type(1) {
	width: 100px;
}
</style>  

|Constraint|Usage in ARM state|Usage in Thumb state|
|:--------:|:--------|:--------|
|f|Floating point registers f0 .. f7|Not available|
|h|Not available|Registers r8..r15|
|G|Immediate floating point constant|Not available|
|H|Same a G, but negated|Not available|
|I|Immediate value in data processing instructions e.g. ORR R0, R0, #operand | Constant in the range 0 .. 255 e.g. SWI operand|
|J|Indexing constants -4095 .. 4095 e.g. LDR R1, [PC, #operand]|Constant in the range -255 .. -1 e.g. SUB R0, R0, #operand|
|K|Same as I, but inverted|Same as I, but shifted|
|L|Same as I, but negated|Constant in the range -7 .. 7 e.g. SUB R0, R1, #operand|
|l|	Same as r|	Registers r0..r7 e.g. PUSH operand|
|M|Constant in the range of 0 .. 32 or a power of 2 e.g. MOV R2, R1, ROR #operand|Constant that is a multiple of 4 in the range of 0 .. 1020 e.g. ADD R0, SP, #operand|
|m|Any valid memory address|Any valid memory address|
|N|Not available|Constant in the range of 0 .. 31 e.g. LSL R0, R1, #operand|
|O|Not available|Constant that is a multiple of 4 in the range of -508 .. 508 e.g. ADD SP, #operand|
|r|General register r0 .. r15 e.g. SUB operand1, operand2, operand3|Not available|
|w|Vector floating point registers s0 .. s31|Not available|
|X|	Any operand|Any operand|

约束字符可以由单个约束修饰符作为前缀。没有修饰符的约束指定只读操作数。修饰符:

|Modifier|Specifies|
|:--------:|:--------|
|=|Write-only operand, usually used for all output operands|
|+|Read-write operand, must be listed as an output operand|
|&|A register that should be used for output only|

输出操作数必须是只写的，C 表达式结果必须是左值，这意味着操作数在赋值的左边必须是有效的。C 编译器能够检查这个。

输入操作数是只读的。注意，C 编译器将无法检查操作数是否为汇编器指令中使用的操作类型的合理类型。大多数问题将在汇编后期检测到，这是众所周知的奇怪的错误消息。即使它声称发现了应该立即报告给作者的内部编译器问题，您最好首先检查内联汇编代码。

一个严格的规则是:永远不要写入输入操作数。但是，如果输入和输出需要相同的操作数怎么办？约束修饰符 + 完成这种操作，例如：

    asm("mov %[value], %[value], ror #1" : [value] "+r" (y));
    
这类似于上面给出的旋转位的例子。它将变量 `value` 的内容向右旋转一位。与前面的例子相反，结果没有存储在另一个变量中。相反，将修改输入变量的原始内容。

编译器的早期版本可能不支持修饰符 `+`。幸运的是，他们提供了另一种解决方案，仍然适用于最新的编译器版本。对于输入操作符，可以在约束字符串中使用单个数字。使用数字 n 告诉编译器使用与第 n 个操作数相同的寄存器，从 0 开始。例如：

    asm("mov %0, %0, ror #1" : "=r" (value) : "0" (value));
    
约束条件“0”告诉编译器使用与第一个输出操作数相同的输入寄存器。

然而，请注意，这并不自动地意味着相反的情况。编译器可以为输入和输出选择相同的寄存器，即使没有被告知这样做。您可能还记得带有两个变量的旋转位示例的第一个汇编列表，其中编译器对两个变量使用相同的寄存器 r3 。汇编语句是：

    asm("mov %[result],%[value],ror #1":[result] "=r" (y):[value] "r" (x));
    
生成汇编列表：

    00309DE5    ldr   r3, [sp, #0]    @ x, x
    E330A0E1    mov   r3, r3, ror #1  @ tmp, x
    04308DE5    str   r3, [sp, #4]    @ tmp, y
    
在大多数情况下，这不是一个问题，但是如果输出操作符在使用输入操作符之前被汇编代码修改，这可能是致命的。在代码依赖于用于输入和输出操作数的不同寄存器的情况下，必须将 `&` 约束条件修饰符添加到输出操作数中。例如：

    asm volatile("ldr %0, [%1]"     "\n\t"
                 "str %2, [%1, #4]" "\n\t"
                 : "=&r" (rdv)
                 : "r" (&table), "r" (wdv)
                 : "memory");
    
从表中读取一个值，然后将另一个值写入表中的另一个位置。如果编译器为输入和输出选择了相同的寄存器，那么输出值就会在第一个汇编指令中被销毁。幸运的是，`&` 修饰符指示编译器不要为输出值选择任何寄存器，输出值用于任何输入操作数。


其他常用限定字符和 i386 可能用到的一些常用限定符：

|分类|限定符|描述|
|:--------|:--------|:--------|
|通用寄存器|"a"|将输入变量放入eax，这里有一个问题：假设eax已经被使用，那怎么办？其实很简单：因为GCC 知道eax 已经被使用，它在这段汇编代码的起始处插入一条语句pushl %eax，将eax 内容保存到堆栈，然后在这段代码结束处再增加一条语句popl %eax，恢复eax的内容|
||"b"|将输入变量放入ebx|
||"c"|将输入变量放入ecx|
||"d"|将输入变量放入edx|
||"s"|将输入变量放入esi|
||"d"|将输入变量放入edi|
||"q"|将输入变量放入eax，ebx，ecx，edx中的一个|
||"r"|将输入变量放入通用寄存器，也就是eax，ebx，ecx，edx，esi，edi中的一个|
||"A"|把eax和edx合成一个64 位的寄存器(use long longs)|
|内存|"m"|内存变量|
||"o"|操作数为内存变量，但是其寻址方式是偏移量类型，也即是基址寻址，或者是基址加变址寻址|
||"V"|操作数为内存变量，但寻址方式不是偏移量类型|
||" "|操作数为内存变量，但寻址方式为自动增量|
||"p"|操作数是一个合法的内存地址（指针）|
|寄存器或内存|"g"|将输入变量放入eax，ebx，ecx，edx中的一个，或者作为内存变量|
||"X"|操作数可以是任何类型|
|立即数|"I"|0-31之间的立即数（用于32位移位指令）|
||"J"|0-63之间的立即数（用于64位移位指令）|
||"N"|0-255之间的立即数（用于out指令）|
||"i"|立即数|
||"n"|立即数，有些系统不支持除字以外的立即数， 这些系统应该使用"n"而不是"i"|
|匹配|" 0 "|表示用它限制的操作数与某个指定的操作数匹配|
||"1"|也即该操作数就是指定的那个操作数，例如"0"|
||"9"|去描述"％1"操作数，那么"%1"引用的其实就是"%0"操作数，注意作为限定符字母的0－9 与指令中的"％0"－"％9"的区别，前者描述操作数，后者代表操作数。|
||&|该输出操作数不能使用过和输入操作数相同的寄存器|
|操作数类型|"="|操作数在指令中是只写的（输出操作数）|
||"+"|操作数在指令中是读写类型的（输入输出操作数）|
|浮点数|"f"|浮点寄存器|
||"t"|第一个浮点寄存器|
||"u"|第二个浮点寄存器|
||"G"|标准的80387浮点常数|
||%|该操作数可以和下一个操作数交换位置，例如addl的两个操作数可以交换顺序，（当然两个操作数都不能是立即数）|
||#|部分注释，从该字符到其后的逗号之间所有字母被忽略|
||*|表示如果选用寄存器，则其后的字母被忽略|

## 其他

### 内联汇编作为预处理宏

为了重用汇编代码，将它们定义为宏并将它们放入包含文件中是很有用的。如果在严格的 ANSI 模式下编译的模块中使用这些包含文件，可能会产生编译器警告。为了避免这种情况，可以用 __asm__ 代替 asm，用 __volatile__ 代替 volatile。这些是等价的别名。下面的例子，是一个宏，它可以将长值从小端到大端转换，反之亦然：

    #define BYTESWAP(val) \
        __asm__ __volatile__ ( \
            "eor     r3, %1, %1, ror #16\n\t" \
            "bic     r3, r3, #0x00FF0000\n\t" \
            "mov     %0, %1, ror #8\n\t" \
            "eor     %0, %0, r3, lsr #8" \
            : "=r" (val) \
            : "0"(val) \
            : "r3", "cc" \
        );

### C 封装函数

宏定义在被引用时将包含相同的汇编代码。对于较大的例程，这可能是不可接受的。在这种情况下，可以定义一个 C 函数。下面是一个 C 函数，实现字节交换过程：

    unsigned long ByteSwap(unsigned long val)
    {
    asm volatile (
            "eor     r3, %1, %1, ror #16\n\t"
            "bic     r3, r3, #0x00FF0000\n\t"
            "mov     %0, %1, ror #8\n\t"
            "eor     %0, %0, r3, lsr #8"
            : "=r" (val)
            : "0"(val)
            : "r3"
    );
    return val;
    }

### 替代 C 变量的符号名

默认情况下，GCC 在 C 和汇编代码中使用相同的函数或变量符号名。可以使用 asm 语句的特殊形式为汇编代码指定不同的名称，例如：

    unsigned long value asm("clock") = 3686400;
    
该语句指示编译器使用符号名称时钟而不是值。这只对全局变量有意义，本地变量(又名自动变量)在汇编代码中没有符号名。

### 替换 C 函数的符号名

为了更改函数的名称，您需要一个原型声明，因为编译器不会接受函数定义中的 asm 关键字。例如：

    extern long Calc(void) asm ("CALCULATE");
    
调用函数 Calc() 将创建调用 CALCULATE 函数的汇编指令。

### 强制使用特定寄存器

局部变量可以保存在寄存器中。您可以指示内联汇编程序为它使用特定的寄存器。例如：

    void Count(void) {
    register unsigned char counter asm("r3");
    
    ... some code...
    asm volatile("eor r3, r3, r3" : "=l" (counter));
    ... more code...
    }
    
汇编指令 `eor r3, r3, r3` 将清除变量 `counter`。请注意，这个示例在大多数情况下都是不好的，因为它会干扰编译器的优化器。而且，GCC不会完全保留指定的寄存器。如果优化器认识到变量将不再被引用，那么寄存器可能会被重用。但编译器无法检查此寄存器的使用是否与任何预定义寄存器冲突。如果以这种方式保留太多寄存器，编译器甚至可能在代码生成期间耗尽寄存器。

### 使用临时寄存器

如果使用的寄存器没有作为操作数传递，则需要通知编译器这一点。下面的代码将把一个值调整为 4 的倍数。它使用 r3 作为临时寄存器，并通过在clobbe list 中指定 r3 来让编译器知道这一点。此外，CPU状态标志由`ands` 指令修改，因此 cc 被添加到 clobbers list 中。

    asm volatile(
        "ands    r3, %1, #3"     "\n\t"
        "eor     %0, %0, r3" "\n\t"
        "addne   %0, #4"
        : "=r" (len)
        : "0" (len)
        : "cc", "r3"
      );

同样，硬编码寄存器的使用总是不好的编码风格。最好实现一个 C 函数，并为临时值使用一个本地变量。

### 使用常量

可以使用 `mov` 指令将立即数加载到寄存器中。基本上，立即数的值仅限于 0 到 255 之间。例如：

    asm("mov r0, %[flag]" : : [flag] "I" (0x80));
    
但是，当将给定的范围旋转偶数位时，也可以使用更大的值。换句话说，任何可以表示为 `n*2^x` 的值，其中 n 在上述的 0 到 255 范围内，x 是在 0 到 24 范围内的偶数。由于旋转，x 可以设置为 26、28 或 30，在这种情况下，位 37 到 32 被折叠为位 5 到 0。最后同样重要的是，当使用 mvn 而不是 mov 时，可以给出这些值的二进制补码。

有时您需要跳转到一个固定的内存地址，这可能是由预处理程序宏定义的。可以使用以下汇编代码：

    ldr  r3, =JMPADDR
    bx   r3
    
这将与任何合法地址值一起工作。如果常量匹配(例如0x20000000)，那么智能汇编程序将把它转换成：

    mov  r3, #0x20000000
    bx   r3
    
如果它不适合(例如0x00F000F0)，那么汇编程序将按照字面值加载该值。例如：

    ldr  r3, .L1
    bx   r3
    ...
    .L1: .word 0x00F000F0
    
内联汇编以同样的方式工作。但是不使用 `ldr`，您可以简单地提供一个常量作为寄存器值：

    asm volatile("bx %0" : : "r" (JMPADDR));
    
依赖于常数的实际值，可以使用 mov、ldr或其任何变体。如果将JMPADDR定义为0xFFFFFF00，那么生成的代码将类似于：

    mvn  r3, #0xFF
    bx   r3
    
实际情况更复杂。可能发生的情况是，我们需要加载一个带有常量的特定寄存器。让我们假设，我们想要调用一个子例程，但是我们想要返回到另一个地址而不是我们的分支后面的地址。这在嵌入式固件从main返回时非常有用。在这种情况下，我们需要加载链接寄存器。这是汇编代码：

    ldr  lr, =JMPADDR
    ldr  r3, main
    bx   r3
    
 使用内联汇编的方式是这样的：
 
     asm volatile(
        "mov lr, %1\n\t"
        "bx %0\n\t"
        : : "r" (main), "I" (JMPADDR));
        
但仍然存在一个问题。我们在这里使用 mov，只要 JMPADDR 的值合适，它就可以工作。生成的代码将与我们在纯汇编代码中得到的代码相同。如果不合适，我们就需要 ldr。但不幸的是，没有办法表达：

    ldr  lr, =JMPADDR
    
内联汇编中我们必须这样写：

    asm volatile(
        "mov lr, %1\n\t"
        "bx %0\n\t"
        : : "r" (main), "r" (JMPADDR));
        
与纯汇编代码相比，我们最终得到了一个使用附加寄存器的附加语句：

    ldr     r3, .L1
    ldr     r2, .L2
    mov     lr, r2
    bx      r3
    
## 寄存器使用

通过分析 C 编译器的输出的汇编程序，研究生成的代码总是一个好方法。下表列出了编译器的典型寄存器用法：

|Constraint|Usage in ARM state|Usage in Thumb state|
|:--------:|:--------|:--------|
|r0|a1|First function argument；Integer function result；Scratch register|
|r1|a2|Second function argument；Scratch register|
|r2|a3|Third function argument；Scratch register|
|r3|a4|Fourth function argument；Scratch register|
|r4|v1|Register variable|
|r5|v2|Register variable|
|r6|v3|Register variable|
|r7|v4|Register variable
|r8|v5|Register variable|
|r9|v6/rfp|Register variable；Real frame pointer|
|r10|sl|Stack limit|
|r11|fp|Argument pointer|
|r12|ip|Temporary workspace|
|r13|sp|Stack pointer
|r14|lr|Link register；Workspace|
|r15|pc|Program counter|

## 常见错误

### 指令序列

开发人员通常希望，最终代码中指令序列能够像源代码中指定的那样。这种想法是错误的，并且经常会导致难以发现的 bug。实际上，asm 语句是由优化器以与其他 C 语句相同的方式处理的。如果允许的话，优化器可以重新排列。

C 代码优化部分详细讨论了这个，并且提供了解决方法。

### 将变量定义为特定寄存器

即使一个变量强制分配到一个特定的寄存器，生成的代码可能无法按照预期的工作，例如下面代码：
    
    int foo(int n1, int n2) {
      register int n3 asm("r7") = n2;
      asm("mov r7, #4");
      return n3;
    }
    
编译器被指示使用 `r7` 作为局部变量 `n3`，由参数 `n2` 初始化。然后，内联的汇编语句将 `r7` 设置为 4，最后应该返回 `r7`。然而，这里可能完全不按预期的那样运行。**注意，编译器不能识别内联汇编中发生的事情。**但是优化器在 C 代码上很智能，生成了以下汇编代码：

    foo:
      mov r7, #4
      mov r0, r1
      bx  lr
      
返回的不是 `r7`，而是 `n2` 的值，它已经在 `r1` 中传递给了我们的函数。这里发生了什么？虽然最后的代码仍然包含我们的内联汇编语句，但是 C 代码优化器决定不需要 `n3`。它直接返回参数 `n2`。

仅仅将一个变量赋值给一个固定寄存器并不意味着 C 编译器将使用该变量。我们仍然需要告诉编译器，在内联汇编操作中修改了一个变量。对于给定的示例，我们需要使用输出操作符扩展 asm 语句：

    asm("mov %0, #4" : "=l" (n3));
    
现在 C 编译器意识到 `n3` 被修改了，生成预期的结果：

    foo:
      push {r7, lr}
      mov  r7, #4
      mov  r0, r7
      pop  {r7, pc}
      
### Thumb 状态下执行

注意，根据给定的编译选项，编译器可能会切换到 Thumb 状态。使用 Thumb 状态下不可用的指令的内联汇编语句将导致模糊的编译错误。

### 汇编代码大小

在大多数情况下，编译器将正确地确定汇编器指令的大小，但是汇编程序宏可能会使其混淆，最好避免它们。

这种说明你可能感到困惑：这是关于汇编语言宏，而不是 C 预处理器宏。使用后者是可以的。

### 标号

在汇编指令中，可以使用标号作为跳转目标。但是，不能从一个汇编指令跳到另一个汇编指令。优化器对这些分支一无所知，可能会生成错误的代码。

### 预处理器宏

内联汇编指令不能包含预处理器宏，因为对于预处理器来说，这些指令只不过是字符串常量。如果您的汇编代码必须引用由宏定义的值，请参阅上面关于“使用常量”的章节。

