---
layout: post
title:  "代码优化"
categories: 编程之美
tag: build 
---

* content
{:toc}


## 硬件级别优化
    
* 硬件引入高速缓存 Cache。内存访问速度远不及 CPU 处理速度，为提高机器整体性能，在硬件上引入硬件高速缓存 Cache，加速对内存的访问。

* 指令流水线。在现代 CPU 中指令的执行并不一定严格按照顺序执行，没有相关性的指令可以乱序执行，以充分利用 CPU 的指令流水线，提高执行速度。

## 软件级别优化

* 程序员手动优化。程序员在编写代码时手动优化。

* 编译器进行优化。

    * 将内存变量缓存到寄存器。
    * 调整指令顺序。充分利用 CPU 指令流水线，常见的是重新排序读写指令。
 
 对常规内存进行优化的时候，这些优化是透明的，而且效率很好。由编译器优化或者硬件重新排序引起的问题的解决办法是在从硬件（或者其他处 理器）的角度看必须以特定顺序执行的操作之间设置内存屏障（memory barrier），linux 提供了一个宏解决编译器的执行顺序问题。
 
    void Barrier(void)
    
 这个函数通知编译器插入一个内存屏障，但对硬件无效，编译后的代码会把当前CPU寄存器中的所有修改过的数值存入内存，需要这些数据的时候再重新从内存中读出。
 
## C 语言关键字 volatile

C 语言关键字 volatile 修饰的变量，表明该变量的值可能在外部（硬件中断，外部程序）被改变，因此对这些变量的存取不能缓存到寄存器，每次使用时需要重新存取。该关键字在多线程环境下经常使用，因为在编写多线程的程序时，同一个变量可能被多个线程修改，而程序通过该变量同步各个线程，例如：

    DWORD __stdcall threadFunc(LPVOID signal)
    {
        int* intSignal=reinterpret_cast<int*>(signal);
        *intSignal=2;
        while(*intSignal!=1)
            sleep(1000);
        return 0;
    }
    
 该线程启动时将intSignal 置为2，然后循环等待直到intSignal 为1 时退出。显然intSignal的值必须在外部被改变，否则该线程不会退出。但是实际运行的时候该线程却不会退出，即使在外部将它的值改为1，看一下对应的伪汇编代码就明白了：
 
        mov ax,signal
    label:
        if(ax!=1)
            goto label
 
对于 C 编译器来说，它并不知道这个值会被其他线程修改。自然就把它 cache 在寄存器里面。**注意，C 编译器是没有线程概念的！**这时候就需要用到 volatile。volatile 的本意是指：这个值可能会在当前线程外部被改变。也就是说，我们要在 threadFunc 中的 intSignal 前面加上 volatile 关键字，这时候，编译器知道该变量的值会在外部改变，因此每次访问该变量时会重新读取，所作的循环变为如下面伪码所示：

    label:
        mov ax,signal
        if(ax!=1)
        goto label
        
看个有趣的例子：

int square(volatile int *a)
{
    return (*a * *a);
}

函数的目的本来是计算平方根，但由于 a 指针用了 volatile 关键字，两次获取 a 指针地址中的值不能完全保证一样，所以计算出来的结果也未必就是我们需要的。考虑修改成这样：

int square(volatile int *a)
{
    int temp = *a;
    return (temp * temp);
}
 
## C 语言关键字 restrict

`restrict` 这个关键字是 C99 标准加入，在 C++ 中不支持，因此在 VC++ 中加入 restrict 关键字编译不了。

restrict 关键字只能用来修饰指针，表示被定义的指针是访问指针中数据的唯一途径。这一目的是告诉编译器可以进行一些优化。看个例子：

    int x = 2;
    int *a = (int *) malloc(sizeof(int));
    *a = 2;
    int *b = &x;
    *a += 2;
    *b += 2;
    x *= 3;
    *a += 3;
    *b += 3; 
    
编译器进行优化时可以用一条语句代替：`*a += 5`;这对于a来说是正确的，但如果用 `*b += 5` 来优化 b 是不正确的。因为其他变量影响了结果。因此，当编译器不确定某些因素时，会放弃寻找某个途径进行优化。如果在变量前加上  `restrict`关键 字。则告诉编译器可以“放心大胆”的进行优化。但编译器并不会验证你定义为 `restrict` 的指针，是否真正是某个数据的唯一访问途径；就像数组的下标越界一样，如果你不遵守规则，编译器并不会指出错误，但后果由你自己负责。

看个有趣的类子：

    void change_array(restrict int *array, const restrict int *value,const int size)
    {
        for(int i=0;i<size;i++)
        {
            array[i] += *value;
        }
    }
    
    int main(void)
    {
        int *array[SIZE]  = {1,2,3};
    
       change_array(array,&array[0],SIZE);
    
       for(int i=0;i<SIZE;i++)
       {
           printf("%d \n",array[i]);
       }
    }

如果编译器支持优化，运行后的结果是：2   3   4。而不是实际正确的结果：2   4   5。这是在定义函数时，指明两个指针为 `restrict`，因此编译器进行优化了：在程序调用函数时，将 `value` 指针的变量值在寄存器中生成了一个副本。后面的执行都是获取寄存器上的 `value` 值。同时可以看出，当你没有遵守 `restrict` 定义的指针指向的变量只能通过该指针修改的规则时（函数中 `value` 指针指向的数据，在 main 调用时，array 指针也进行了修改），编译器不会检查。


> 关于 volatile 和 restrict 的区别:  
对于优化来说，volatile 是强制性，而 restrict 是建议性。也就是加了 volatile 则强制不进行优化，而加入 restrict 编译器也不一定肯定优化。大部分情况下 restrict 和什么都不加编译结果相同，restrict 只是告诉编译器可以自由地做一些相关优化的假定。同时也告诉调用者仅使用满足 restrict 定义条件的参数，如果你不遵守，后果自负。
 
 