---
layout: post
title:  "动态链接库 DLL 的加载"
categories: Windows
tag: 库 
---

* content
{:toc}


# 简介
静态链接库在链接时，编译器会将 .obj 文件和 .LIB 文件组织成一个 .exe 文件，程序运行时，将全部数据加载到内存。这样导致一个弊端：如果程序体积较大，功能较为复杂，那么加载到内存中的时间就会比较长，最直接的一个例子就是双击打开一个软件，要很久才能看到界面。

动态链接库有两种加载方式：

- 隐式加载又叫载入时加载，指在主程序载入内存时搜索DLL，并将DLL载入内存。隐式加载也会有静态链接库的问题，如果程序稍大，加载时间就会过长，用户不能接受。
- 显式加载又叫运行时加载，指主程序在运行过程中需要DLL中的函数时再加载。显式加载是将较大的程序分开加载的，程序运行时只需要将主程序载入内存，软件打开速度快，用户体验好。
  
**说明：.lib 文件包含 DLL 导出的函数和变量的符号名，只是用来为链接程序提供必要的信息，以便在链接时找到函数或变量的入口地址；.dll 文件才包含实际的函数和数据。**  
### 隐式加载(编译时加载)
加载方法：
将 .lib 文件和 .dll 文件复制到工程目录下，麻烦而且容易出错，在源码中引入 .lib 文件，如下所示：
`#pragma comment(lib, "dllDemo.lib")`，还需要添加函数声明，`extern` 关键字可以声明函数来自外部文件，`_declspec(dllimport)` 可以声明函数来自动态链接库。

隐式加载实例：

    #include<stdio.h>
    #pragma comment(lib, "dllDemo.lib")
    
    _declspec(dllimport) int add(int, int);
    _declspec(dllimport) int sub(int, int);
    
    int main(){
        int a=10, b=5;
        printf("a+b=%d\n", add(a, b));
        printf("a-b=%d\n", sub(a, b));
        return 0;
    }
### 显式加载(运行时加载)
显式加载动态链接库时，需要用到 `LoadLibrary()` 函数，该函数的作用是将指定的可执行模块映射到调用进程的地址空间。`LoadLibrary()` 函数的原型声明如下所示：
`HMODULE  LoadLibrary(LPCTSTR 1pFileName);`  
`LoadLibrary()` 函数不仅能够加载 DLL(.dll)，还可以加载可执行模块(.exe)。一般来说，当加载可执行模块时，主要是为了访问该模块内的一些资源，例如位图资源或图标资源等。`LoadLibrary()` 函数有一个字符串类型(LPCTSTR)的参数，该参数指定了可执行模块的名称，既可以是一个.dll文件，也可以是一个.exe文件。如果调用成功， LoadLibrary() 函数将返回所加载的那个模块的句柄。该函数的返回类型是 HMODULE。 HMODULE 类型和 HINSTANCE 类型可以通用。  
当获取到动态链接库模块的句柄后，接下来就要想办法获取该动态链接库中导出函数的地址，这可以通过调用 `GetProcAddress()` 函数来实现。该函数用来获取DLL导出函数的地址，其原型声明如下所示：
`FARPROC  GetProcAddress(HMODULE hModule, LPCSTR 1pProcName);`  
可以看到，`GetProcAddress` 函数有两个参数，其含义分别如下所述：

- hModule：指定动态链接库模块的句柄，即 LoadLibrary() 函数的返回值。
- 1pProcName：字符串指针，表示DLL中函数的名字。

加载方法：只需要将 .dll 文件复制到工程目录下就可以，不需要 .lib 文件。
**说明：采用隐式链接方式访问DLL时，在程序启动时也是通过调用LoadLibrary() 函数加载该进程需要的动态链接库的。**

显式加载实例：

    #include<stdio.h>
    #include<stdlib.h>
    #include<windows.h>  // 必须包含 windows.h
    
    typedef int (*FUNADDR)();  // 指向函数的指针
    
    int main(){
        int a=10, b=5;
       
        HINSTANCE dllDemo = LoadLibrary("dllDemo.dll");
        FUNADDR add, sub;
        if(dllDemo){
            add = (FUNADDR)GetProcAddress(dllDemo, "add");
            sub = (FUNADDR)GetProcAddress(dllDemo, "sub");
        }else{
            printf("Fail to load DLL!\n");
            system("pause");
            exit(1);
        }
    
        printf("a+b=%d\n", add(a, b));
        printf("a-b=%d\n", sub(a, b));
    
        system("pause");
        return 0;
    }
