---
layout: post
title:  "思绪万千"
categories: 思绪万千
tag: 经验 
---

* content
{:toc}

## 2016-12-04-巨婴

今天在喜马拉雅上听音频节目罗辑思维，听道了一个词叫“巨婴”，里面还提到了武志红先生的一本书叫《巨婴国》，有时间也要拜读一下。什么是巨婴呢？就是心理水平滞留在婴儿时期的成年人。节目里提到了这个现象很普遍，而且每个人都或多或少的有这种心理。而且提到三个特征：病态共生，极度自恋，偏执分裂。好像是这三个名词吧！我也记不太清了，大致就是这个意思。第一点，病态共生，我还没有感觉到吧，也许是一个人呆惯了，跟父母在一起的时间也少，而我父母亲确实对我挺好，也就是想要让我按照他们的想法过日子，特别是这两年，我父亲为我的婚姻操碎了心。虽然我母亲嘴上说不操心，可是她的内心和她的行为却实实在在的表示着她一直在为我的婚事奔波，这点我只能对我的父母抱歉，我已经这么大了，还让你们这么的为我操心，孩儿不孝！这点也就是节目中讲的母婴共生，我的父母亲，总认为我只有结婚了，他们才会感到我长大了，虽然我现在还不够成熟，可是我确实长大了，爹妈，我长大了，我以后的路，就让我自己走吧！这种感情怎么看呢？节目中说的是巨婴的心理，可这毕竟是父母的爱，虽然他们给你的爱与你自己想要的不一样，可是我不能拒绝。所以只有处在不拒绝，不接受的状态，很矛盾。所以以后我如果有了孩子，我该怎样去爱，这是我以后要学会的。把我的孩子当作一个独立的个体，我只有建议权，却没有资格去决定孩子的路，路只有自己走出来的才是自己的路。第二点，极度自恋，这一点我也有，就举个最近的例子，我们公司来了一个新同事，一些简单的问题，自己可以在百度上搜索就可以得到解决的，却偏要来问我，我就很生气，这就是我的心理，这么简单的你都不知道吗？这就是极度自恋，认为你会的，别人也一定会。还有如果别人的所做所为不合乎你的心意，你就会很生气，会很痛苦，这是不是极度自恋呢？别忘了，你我都是这个世界的沧海一粟，都不是这个世界的主人，别人的所作所为管你什么事呀！干嘛要合乎你的心意。第三点，偏执分裂，这点我忘了。

节目中最后，还提了四点，克服巨婴的心理：第一，爱，学会去爱，我在这个学习的路上。第二，读书，读文章。第三，觉知，好像是这两个字吧，意思就是别人的性格和别人的事管我什么事。第四，行动，不要总活在想象中。

其实，人的经历，人的不断成长就是摆脱巨婴的最好方法，经历丰富了，历尽生活的艰辛，自然会明白自己的追求，也会懂得自己的渺小，现实的残酷，不是想象就可以实现梦想的！

## 2016-12-06 变化中的动和静

宇宙处于不断的变化中，要想固守一样不变的东西，最终都会烟消云散，徒留笑柄而已。

今天听了逻辑思维中的乱世中的奇怪失败，觉得挺有感触的，因为我就是那种我就是个静态的个体，周围的人不要影响我，我也不影响你们；总是想要丰富的物质生活，却没有取得丰富物质生活的那种承担。
节目中说处在乱世中，就不要图安稳，因为乱世中不会有安稳的，就算有也只是暂时的。其实我觉得，任何时代都是一样，没有没有一成不变的，你不适应这种变化，不跟随着变化而变化，总会被淘汰。就比如我现在一个月工资 6000，如果我觉得，其实这样挺好的，一个月花销2500，存储3500，这样一年也可以落下几个钱。这就大错特错了，别忘了，你身边的一切都在变化，不止是物价，房租，而且你的心态，你的工作，你的身体状况都会变化，这些变化了，你的工资，你的积蓄都会变化，所以这样来算账那是算不清楚的。

在我小时候我姐给我买了一本《谁动了我的奶酪？》我没看明白，后来我又看了这本书，总算有点了了解，面对变化，你如果只想保留原来的状态，这真是一种愚蠢。可是我现在就是这么的愚蠢，面对工作中出现的问题，总想着不要出问题，可是只要出产品，就会出问题，只要写程序就会有bug，你去想着解决问题，而总是想着不要出现问题，出现问题了就幻想一个乌龟壳罩着自己，你永远也进步不了，永远也不能独当一面。

这世间的利弊我们都看的清楚，你想要丰富的物质生活，就要承受那种负担；你想要工作中的顺顺利利，也要承受背后的痛苦的学习；你想要在大城市发展，就要承受大城市中的各种压力；你选择了在小城市，那就不要羡慕大城市的风光。

面对变化，随着变化，为想要的生活负重，不愿负重，那就继续你苟且的日子吧！

## 2017-03-08 工作中的一点小感悟

工作总并不是老板给你安排什么工作你就做什么工作，至少要有自己的独立思考，以及自己的时间安排，还有项目安排。

昨天听合作的一个伙伴来讨论插座项目中数据部分如何处理，对方考虑用protobuf来对数据进行处理，这样的话，服务器端和app处理起来都比较方便，我们这边也可以做，我都没有想到我们的wifi模组需要与单片机通信，我们这边的数据如果透传给单片机的话，单片机人家会不会做呢？所以有时候考虑事情，对自己方便了，对别人方便不方便呢？对人家不方便了，人家可能就不做了，有很多像你们这样的公司，人家的合作起来更方便，干嘛要用你们这个呢？

另一个就是讨论的局域网通信采用CoAP机制，这种机制可以保证UDP广播包的可靠传输，使得通信链路更有保障一点，可是这个东西做的时候用开源的，靠谱不靠谱，使用期间会不会出现问题？另一方面，用这个东西工作量多大，工期来不来得及。

所以有时候要学会学习老板的思维，考虑事情的方法，这样才会成长，才会离自己的目标越来越近。

## 20190324 理思路，抓重点

<p style="text-indent:2em">我有一个毛病，如果老板交代一件工作，如果老板没有交代清楚目的（有时候其实老板也并不清楚最终的目的是什么，就跟有时候客户也不清楚他们的需求是什么一样），那么我就毫无头绪，就会要把以前事情全面去了解，细枝末节都要研究透彻，这需要花费很多的时间，可是时间往往是有限的。</p>
<p style="text-indent:2em">前段时间我们老板让我研究 AliOS Things 系统，以后会在这个基础上做一些项目，我就在这个系统上做了一个产品，奇葩的是我竟然一直在考虑产品的逻辑和细枝末节的部分，浪费了大量的时间。</p>
<p style="text-indent:2em">我在做这个的时候，首先就应该考虑清楚目的，以后既然做项目，就跟我们每个模组都有一个标准版本一样，首先需要坐一个标准版本，而不是去做一个独立的产品，模组的标准版版就是透传，这个可以用在很多个方面，仅仅做一个产品的也单一了。其次要考虑整个系统的流程是什么样的，设备与云端通信流程，app与设备通信流程，代码编译，运行机制，一些能做成通用的指令及其他工具。最后才是做出一个通用的版本，而不是单一产品的版本，以及清晰的使用文档。</p>
<p style="text-indent:2em"><b>做一件事情，首先要清楚做这件事的目的，有一个清晰的目的，做事情才不会做偏，思路才不会跑偏，正所谓 “差之毫厘，谬以千里”，刚开始都偏了，以后只会偏的更离谱；然后整体分析，理清思路，首先解决重点问题（关键在于重点问题是什么），次要问题先放一下；最后才是整体纵观，考虑细节问题，收尾阶段。</b></p>


## 20190414 产品考虑

做一件产品，要站在几个角度：

- 用户体验角度：一件产品的最终端是用户，东西好用了才会受用户青睐(当然好东西也不受用户青睐也是常有的事，毕竟用户还要考虑很多因素，比如价格)，用户想要物美价廉的产品，好用价格能够接受也是可以的，所以我们开发一件产品，要让用户 <b>轻松上手，使用流畅，少出问题，不耽搁事。</b>
- 从开发者角度：根据客户的需求，以及产品的应用场景，考虑产品的实际使用情况，来实现了 **产品的功能**，还需要考虑 **产品的厂测**，**可生产性**。有时候还要考虑 **产品的前后兼容性** 问题。**不怕开发中出现问题，就怕产品到客户手里还有问题，有问题早解决。**
- 产品厂商角度：考虑**产品的成本**，在性能一致的前提下，成本越低越好；考虑产品的 **生产和测试**，产品的测试流程和生产流程越简单越好，不要弄的复杂。

<p style="text-indent:2em"><b>在实现解决问题的前提下，方法越简单越好；出现问题的时候，首先要考虑问题是否有必要，没有必要的问题，就不要尝试去解决了，精力有限。</b></p>

## 2020-01-06

这一周总体上还是不错的，没有那么放纵，可是仅仅是提升了一点点，让需要再接再厉来改变自己，健康，思想，生活，工作，从各个方面来严格要求自己，做自己想要成为的那个人，不要变成自己讨厌的样子。加油！！！！！

## 2020-01-12

我的意志力如此薄弱，沉迷于无益有害的事物，大脑丧失了清醒，失去了仔细思考的能力，沉沦于自我满足和虚无缥缈的幻想之中，立足现实才是生活的本质。

正如两只老虎中看到的那样，不要着急，踏踏实实，不忘初心，稳步前行，生活总会越来越好。着急，悲愤，放纵，有什么益处呢？做一件事时，认真思考，需要做，值得做吗？怎么来做？不要按照自己的喜好，要按照自己的理智来做，改变自己，造福家人。

## 20200511 客户沟通

<p style="text-indent:2em">与客户沟通，要把握一个原则，能让客户明白你所说的，不要跟客户谈实现细节，谈技术，这可能让自己表达的意思混乱，直接告诉客户，他们的这个需求能不能满足，我们能做到什么地步；如果需要改进，改进后，能带到什么需求。<b>记住，这个需求指标不是技术上的指标，也不是你认为的指标，而是客户心中的指标。例如我在工作中遇到的功耗问题，客户心目中的指标是我这个电池能用多久，那就不要跟客户谈功耗多少 mAH，多少 uAH，直接问清楚客户用的电池容量，然后告诉客户能用多长时间。</b></p>

## 20200511 项目进度

<p style="text-indent:2em">当客户通知你一个项目时，要问清楚这个项目急不急，要多久完成，然后自己根据自己的工作安排，来决定是否马上开始，还是把手里的工作做完再开始。要明确自己的工作时间线，也要了解项目的紧急重要程度，自己根据经验来把握。</p>