---
layout: post
title:  "工作总结"
categories: 思绪万千
tag: 经验 
---

* content
{:toc}


## 20190324 理思路，抓重点

<p style="text-indent:2em">我有一个毛病，如果老板交代一件工作，如果老板没有交代清楚目的（有时候其实老板也并不清楚最终的目的是什么，就跟有时候客户也不清楚他们的需求是什么一样），那么我就毫无头绪，就会要把以前事情全面去了解，细枝末节都要研究透彻，这需要花费很多的时间，可是时间往往是有限的。</p>
<p style="text-indent:2em">前段时间我们老板让我研究 AliOS Things 系统，以后会在这个基础上做一些项目，我就在这个系统上做了一个产品，奇葩的是我竟然一直在考虑产品的逻辑和细枝末节的部分，浪费了大量的时间。</p>
<p style="text-indent:2em">我在做这个的时候，首先就应该考虑清楚目的，以后既然做项目，就跟我们每个模组都有一个标准版本一样，首先需要坐一个标准版本，而不是去做一个独立的产品，模组的标准版版就是透传，这个可以用在很多个方面，仅仅做一个产品的也单一了。其次要考虑整个系统的流程是什么样的，设备与云端通信流程，app与设备通信流程，代码编译，运行机制，一些能做成通用的指令及其他工具。最后才是做出一个通用的版本，而不是单一产品的版本，以及清晰的使用文档。</p>
<p style="text-indent:2em"><b>做一件事情，首先要清楚做这件事的目的，有一个清晰的目的，做事情才不会做偏，思路才不会跑偏，正所谓 “差之毫厘，谬以千里”，刚开始都偏了，以后只会偏的更离谱；然后整体分析，理清思路，首先解决重点问题（关键在于重点问题是什么），次要问题先放一下；最后才是整体纵观，考虑细节问题，收尾阶段。</b></p>


## 20190414 产品考虑

做一件产品，要站在几个角度：

- 用户体验角度：一件产品的最终端是用户，东西好用了才会受用户青睐(当然好东西也不受用户青睐也是常有的事，毕竟用户还要考虑很多因素，比如价格)，用户想要物美价廉的产品，好用价格能够接受也是可以的，所以我们开发一件产品，要让用户 <b>轻松上手，使用流畅，少出问题，不耽搁事。</b>
- 从开发者角度：根据客户的需求，以及产品的应用场景，考虑产品的实际使用情况，来实现了 **产品的功能**，还需要考虑 **产品的厂测**，**可生产性**。有时候还要考虑 **产品的前后兼容性** 问题。**不怕开发中出现问题，就怕产品到客户手里还有问题，有问题早解决。**
- 产品厂商角度：考虑**产品的成本**，在性能一致的前提下，成本越低越好；考虑产品的 **生产和测试**，产品的测试流程和生产流程越简单越好，不要弄的复杂。

<p style="text-indent:2em"><b>在实现解决问题的前提下，方法越简单越好；出现问题的时候，首先要考虑问题是否有必要，没有必要的问题，就不要尝试去解决了，精力有限。</b></p>

## 20200511 客户沟通

<p style="text-indent:2em">与客户沟通，要把握一个原则，能让客户明白你所说的，不要跟客户谈实现细节，谈技术，这可能让自己表达的意思混乱，直接告诉客户，他们的这个需求能不能满足，我们能做到什么地步；如果需要改进，改进后，能带到什么需求。<b>记住，这个需求指标不是技术上的指标，也不是你认为的指标，而是客户心中的指标。例如我在工作中遇到的功耗问题，客户心目中的指标是我这个电池能用多久，那就不要跟客户谈功耗多少 mAH，多少 uAH，直接问清楚客户用的电池容量，然后告诉客户能用多长时间。</b></p>

## 20200511 项目进度

<p style="text-indent:2em">当客户通知你一个项目时，要问清楚这个项目急不急，要多久完成，然后自己根据自己的工作安排，来决定是否马上开始，还是把手里的工作做完再开始。要明确自己的工作时间线，也要了解项目的紧急重要程度，自己根据经验来把握。</p>